# Инструкция по работе с *Git*

## Что такое *Git*
*Git* - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий. Самый популярный сервис *git* - это [GitHub](https://github.com)

## Подготовка репозитория

Для создания репозитория используется команда *git init*. Для этого в терминале с открытой папкой, будущим репозиторием, необходимо написать *git init*

## Создание коммитов

### Добавление файла к комиту
Для того, чтобы добавить файл к будущему коммиту, используется команда *git add*. Для этого в терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать команду *git add <имя файла>*.

### Выполнение коммита
Для того, чтобы выполнить коммит, используется команда *git commit*. Для этого в терминале с открытой папкой-репозиторием, необходимо написать *git commit -m <сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!**

## Журнал изменений
Для просмотра истории изменений используется команда *git log*. Для этого в терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать *git log*

## Переключение между коммитами
Для того чтобы перейти на другой коммит, используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout <хеш(номер) коммита>*. Номер коммита можно взять из журнала изменений, о котором было рассказано выше. После выполнения этой команды, Вы попадете в состояние **Detached head**, и какие-либо фиксации не будут ничего изменять. Для возврата в обычное состояние необходимо написать команду *git checkout <название ветки, в которой вы работали>*.


## Ветки *Git*

### Создание веток

### Слияние веток и разрешение конфликтов
Для слияния веток используется команда *git merge*. Для этого в терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать *git merge <имя ветки>*. При этом к текущей версии файла будут добавлены изменения из ветки имя которой вы указали при вводе команды. Если вы изменили одну и ту же часть одного и того же файла по-разному в двух объединяемых ветках, *Git* не сможет их чисто объединить. Строка ======= является «центром» конфликта. Все содержимое между этим центром и строкой <<<<<<< HEAD находится в текущей ветке, на которую ссылается указатель HEAD. А все содержимое между центром и строкой >>>>>>> *<имя ветки>* является содержимым ветки для слияния. В конфликтующие файлы *Git* добавляет специальные маркеры конфликтов, чтобы вы могли исправить их вручную.

### Удаление веток


